## 아이템 28: 유효한 상태만 표현하는 타입을 지향하기

**요약**

* 유효한 상태만 표현하는 타입을 지향해야한다.
* 유효한 + 무효한 상태를 표현하는 타입은 혼란을 만든다.

## 아이템 29: 사용할 때는 너그럽게, 생성할 때는 엄격하게

견고성 원칙, 포스텔의 법칙

사용하기 편한 API일수록 반환 타입이 엄격하다.

매개변수와 반환 타입의 재사용을 위해서 기본 형태(반환 타입)와 느슨한 형태(매개변수 타입)를 도입하는 것이 좋다

## 아이템 30 문서에 타입 정보를 쓰지 않기

주석과 변수명에 타입정보 적는것은 피하기

타입 정보에 모순이 발생 할 수 있음

타입이 명확하지 않으면 변수명에 단위 정보를 포함하는 것도 좋다 (ex: timeMs)

## 아이템 31: 타입 주변에 null 값 배치하기

요약

* 한 값의 null 여부가 다른 값의 null 여부에 관련되면 안된다.
* 반환 타입의 타입들을 객체로 묶고, 객체가 null인지 아닌지 하는것이 명료한 코드가 된다
* 클래스 생성시 필요한 모든 값이 준비되었을 때 생성하여 null이 존재하지 않도록 한다

## 아이템 32: 유니온의 인터페이스보다는 인터페이스의 유니온을 사용하기

큰 인터페이스를 여러개의 인터페이스로 분리시켜 필요할때마다 타입을 좁게 변환시켜 사용...

요약

* 복잡한 타입을 가지는 하나의 인터페이스 보다는 여러개의 인터페이스를 합친 하나의 인터페이스가 좋다 (유니온)

## 아이템 33: string 타입보다 더 구체적인 타입 사용하기

문자열을 남발하여 선언되었다. (stringly typed)

요약

* 변수의 범위를 보다 정확하게 표현하고 싶으면, string 타입 보다 문자열 리터럴 타입의 유니온을 사용
* 객체의 속성 이름을 함수 매개변수로 받을때는 string보다 keyof T를 사용하면 좋다

## 아이템 34: 부정확한 타입보다는 미완성 타입을 사용하기

요약

* 타입이 없는 것 보다 잘못 된게 더 안좋다.
* 정확하게 타입을 모델링할 수 없으면, 부정확하게 모델링하지 말아야함 
* 타입을 정보를 구체적으로 만들수록 오류 메시지와 자동 완성 기능에 주의를 기울여야함 (개발 경험과 연결됨)

## 아이템 35: 데이터가 아닌, API와 명세를 보고 타입 만들기

<다시보기...>

## 아이템 36: 해당 분야의 용어로 타입 이름 짓기

컴퓨터 과학에서 어려운 일은 단 두기지뿐이다. 캐시 무효화와 이름 짓기. - 필 칼튼 (Phil Karlton)

코드로 표현하고자하는 것의 전문 용어가 있다면 사용하기

* 동일한 의미를 나타낼 때는 같은 용어를 사용
* data, info, thing, item, object, entity 같은 모호한 의미는 이름은 피해야함
* 이름에는 포한된 내용이나, 계산 방식이 아닌 데이터 자체가 무엇인지 고려해야한다.

## 아이템 37: 공식 명칭에는 상표를 붙이기

요약

* 구조적 타이핑 때문에, 값을 세밀하게 구분 못하는 경우가 있음
* 값을 구분하기 위해 공식 평칭이 필요하면 상표를 붙일 수 있다.
* 상표 기법은 타입 시스템에서 동작하지만 런타임에 상표를 검사하는 것과 동일한 효과를 얻을 수 있음
